[This drama is fictional, and any resemblance to real people or events is coincidental.]
[Drama ini fiktif, dan kemiripan apa pun dengan orang atau peristiwa nyata hanyalah kebetulan.]
[Episode 3]
[Episode 3]
My money, my choice!
Uang saya, pilihan saya!
[Muchang Silver Town offers the best facilities!] Come on, why object when I'm using my own money
[Kota Perak Muchang menawarkan fasilitas terbaik!] Ayolah, kenapa keberatan kalau aku menggunakan uangku sendiri
to develop my own land and build my own building?
untuk mengembangkan tanah saya sendiri dan membangun gedung saya sendiri?
This is exactly the kind of thing that blocks Muchang's growth and development...
Hal seperti inilah yang menghambat pertumbuhan dan perkembangan Muchang...
Muchang strawberries are here!
Stroberi Muchang telah tiba!
Korea's most delicious strawberries from Muchang.
Stroberi paling lezat di Korea dari Muchang.
[Muchang Strawberries]
[Stroberi Muchang]
Hey, Jeon Dong Min. Will you turn that off?
Hai, Jeon Dong Min. Bisa matikan itu?
You turn it off.
Anda mematikannya.
This is right in front of a kindergarten.
Ini tepat di depan taman kanak-kanak.
The kids are about to start class. You know this is clearly disrupting their lesson, right?
Anak-anak akan segera masuk kelas. Kamu tahu ini jelas mengganggu pelajaran mereka, kan?
Whatever.
Apa pun.
And seriously, how many students does this kindergarten even have?
Dan serius, berapa banyak siswa yang sebenarnya ada di taman kanak-kanak ini?
Stop getting in my way.
Jangan menghalangi jalanku.
Sorry about that, I'll continue.
Maaf soal itu, saya akan melanjutkan.
Our respected citizens of Muchang,
Warga Muchang yang kami hormati,
during all this time...
selama ini...
Oh, Jeong Woo! Perfect timing!
Oh, Jeong Woo! Waktunya tepat!
Perfect timing? I came because someone reported this, pal.
Waktunya pas banget? Aku ke sini karena ada yang laporin ini, Sobat.
That punk Jeon Dong Min hit me.
Si berandalan Jeon Dong Min itu memukulku.
I just aimed a kick at the megaphone.
Saya baru saja mengarahkan tendangan ke megafon.
No, I actually got hit!
Tidak, saya malah kena!
Arrest him.
Tangkap dia.
What are you waiting for?
Apa yang kamu tunggu?
Arrest him for what?
Menangkapnya karena apa?
Using a megaphone in front of a kindergarten was also your fault.
Menggunakan megafon di depan taman kanak-kanak juga salahmu.
Huh?
Hah?
But there aren't any kids
Tapi tidak ada anak-anak
or teachers here today.
atau guru di sini hari ini.
It's basically a done deal that the kindergarten's closing.
Pada dasarnya ini adalah kesepakatan yang sudah tuntas bahwa taman kanak-kanak itu akan ditutup.
Seriously, are you guys for real?
Serius, apa kalian serius?
We'll just pass through.
Kita lewat saja.
- Thank you.
- Terima kasih.
- Hello. - Strawberry class kids.
- Halo. - Anak-anak kelas stroberi.
- What happens if you fight? - It's bad!
- Apa yang terjadi jika kamu bertarung? - Itu buruk!
What was that? Louder! What happens if you fight?
Apa itu tadi? Lebih keras! Apa yang terjadi kalau kamu melawan?
- It's bad.
- Buruk.
Exactly.
Tepat.
Principal, can we talk for a moment?
Kepala Sekolah, bisakah kita bicara sebentar?
There are only nine kids here and no homeroom teacher, right?
Hanya ada sembilan anak di sini dan tidak ada wali kelas, kan?
Everyone, please wait just a moment.
Semua orang, mohon tunggu sebentar.
Yes, yes, ma'am.
Ya, ya, Bu.
Thank you.
Terima kasih.
This teacher will be arriving shortly.
Guru ini akan segera tiba.
Can you see her?
Bisakah kamu melihatnya?
Dong Min, I need to teach the kids. You go meet her instead.
Dong Min, aku harus ngajar anak-anak. Kamu temui dia saja.
Oh my, she'll be here any minute now.
Ya ampun, dia akan tiba sebentar lagi.
Go on.
Berlangsung.
Iseon Women's University?
Universitas Wanita Iseon?
Is this the teacher who's coming?
Apakah ini guru yang datang?
Yes.
Ya.
Is this some kind of job scam?
Apakah ini semacam penipuan pekerjaan?
Why would someone from Iseon Women's University come to Muchang?
Mengapa seseorang dari Universitas Wanita Iseon datang ke Muchang?
Don introduced her. That means she's reliable.
Don memperkenalkannya. Itu artinya dia bisa diandalkan.
I'm counting on you.
Aku mengandalkanmu.
I'll be watching.
Saya akan menonton.
See?
Melihat?
Hey! Jeon Dong Min, where are you going?
Hei! Jeon Dong Min, kamu mau pergi ke mana?
Hey! You broke my megaphone. Where are you going?
Hei! Kau merusak megafonku. Kau mau ke mana?
Anyway, those gym rats are hopeless.
Bagaimana pun, orang-orang yang gemar berolahraga di pusat kebugaran itu tidak ada harapan.
Brains are useless but the body's...
Otak tidak berguna, tetapi tubuh...
pretty great.
cukup hebat.
Hey, hey.
Hei, hei.
No, I didn't mean it badly. I meant you have a great physique...
Tidak, aku tidak bermaksud buruk. Maksudku, kamu punya fisik yang bagus...
Here's for the megaphone, okay?
Ini untuk megafonnya, oke?
I bought it for 5,000 won secondhand.
Saya membelinya seharga 5.000 won dalam kondisi bekas.
- Let's go, follow me. - Huh?
- Ayo, ikuti aku. - Hah?
Where are we going?
Kita mau pergi ke mana?
We need to catch that punk Jeon Dong Min!
Kita harus menangkap si berandalan Jeon Dong Min itu!
Why's it suddenly raining?
Mengapa tiba-tiba hujan?
[Straight from farm, nationwide delivery]
[Langsung dari pertanian, pengiriman ke seluruh negeri]
Uh, excuse me...
Eh, permisi...
You're Ms. Bu Se Mi, aren't you?
Anda Nona Bu Se Mi, bukan?
Madam, that guy is just an extra.
Nyonya, orang itu hanya tambahan.
Not a lead, not even a supporting role.
Bukan pemeran utama, bahkan bukan pemeran pendukung.
Why is a guy who's not even a supporting character here?
Kenapa ada cowok yang bahkan bukan karakter pendukung di sini?
Are you Ms. Bu Se Mi?
Apakah Anda Nona Bu Se Mi?
Wait a minute...
Tunggu sebentar...
Excuse me, by any chance...
Permisi, mungkinkah...
Yes, that's right.
Ya, benar.
I'm Bu Se Mi.
Saya Bu Se Me.
Ah, yes.
Ah, ya.
The principal of Iseon Kindergarten sent me.
Kepala Sekolah TK Iseon yang mengutus saya.
Let's go.
Ayo pergi.
- Oh, let me carry that. - No.
- Oh, biar aku saja yang membawanya. - Tidak.
No, I don't like anyone touching my things.
Tidak, aku tidak suka ada orang yang menyentuh barang-barangku.
It's really pouring.
Hujan benar-benar deras.
[Muchang Strawberries]
[Stroberi Muchang]
The weather's been so unpredictable lately.
Cuaca akhir-akhir ini tidak dapat diprediksi.
Excuse me, Miss.
Permisi, Nona.
Why are you wearing sunglasses?
Mengapa kamu memakai kacamata hitam?
I'm very sensitive to UV rays.
Saya sangat sensitif terhadap sinar UV.
UV rays stay strong even on cloudy days.
Sinar UV tetap kuat bahkan pada hari berawan.
Ah, I see.
Ah, saya mengerti.
But hey,
Tapi hei,
have we really never met before?
apakah kita benar-benar belum pernah bertemu sebelumnya?
Not that I know of.
Setahu saya tidak.
Have you maybe seen me somewhere?
Mungkin Anda pernah melihat saya di suatu tempat?
'You're a Solo'.
'Kamu seorang Solo'.
Oh, no.
Oh, tidak.
Well...
Dengan baik...
You were on 'Couples to Hell', yes?
Anda ada di 'Couples to Hell', ya?
Am I wrong?
Apakah saya salah?
I just made a joke because it felt awkward.
Saya hanya bercanda karena terasa canggung.
Let's just drive quietly.
Baiklah, kita berkendara dengan tenang saja.
Okay.
Oke.
Didn't Chairman Ga look like he has dementia?
Bukankah Ketua Ga terlihat seperti menderita demensia?
Dementia?
Demensia?
Any hospital records?
Ada catatan rumah sakit?
No records, but could we bribe someone who worked in that house?
Tidak ada catatan, tetapi bisakah kita menyuap seseorang yang bekerja di rumah itu?
In court, witnesses are critical in cases like this.
Di pengadilan, saksi sangat penting dalam kasus seperti ini.
Seon Yeong, what about Butler Choi?
Seon Yeong, bagaimana dengan Butler Choi?
And that strange caretaker?
Dan penjaga aneh itu?
Start the lawsuit.
Mulai gugatan.
We'll aim for annulment of the marriage due to dementia.
Kami akan berusaha membatalkan pernikahan tersebut karena demensia.
Attorney Kim, that's too predictable and weak.
Pengacara Kim, itu terlalu mudah ditebak dan lemah.
Ah, you're right.
Ah, kamu benar.
By the way, Professor. Kim Yeong Ran has a criminal record.
Ngomong-ngomong, Profesor Kim Yeong Ran punya catatan kriminal.
She was sent to juvenile detention for stealing sanitary pads as a child.
Dia dikirim ke tahanan remaja karena mencuri pembalut wanita saat masih anak-anak.
Use that against her.
Gunakan itu untuk melawannya.
A repeat offender who's been in and out of juvenile for theft since minor years.
Pelanggar berulang yang keluar masuk penjara karena pencurian sejak masih di bawah umur.
Her mother too shuffled through prisons for petty fraud.
Ibunya juga harus bolak-balik penjara karena penipuan kecil-kecilan.
A young woman with criminal records marries a trillion-won conglomerate chairman
Seorang wanita muda dengan catatan kriminal menikahi ketua konglomerat senilai triliun won
and lives as his wife for a month.
dan tinggal sebagai istrinya selama sebulan.
Yet the man transferred enormous assets to her
Namun pria itu mentransfer aset yang sangat besar kepadanya
as if he knew he was going to die.
seolah-olah dia tahu dia akan mati.
- Attorney Kim. - Yes?
- Pengacara Kim. - Ya?
Looks like we've got the framework.
Sepertinya kita sudah punya kerangkanya.
How about gaslighting?
Bagaimana dengan gaslighting?
Brilliant, Professor.
Hebat, Profesor.
An elderly man with dementia manipulated by a female bodyguard into marriage
Seorang pria tua dengan demensia dimanipulasi oleh pengawal wanita untuk menikah
and handing over his fortune.
dan menyerahkan kekayaannya.
- And... - She gaslit Chairman Ga Sung Ho
- Dan... - Dia menyalakan gas Ketua Ga Sung Ho
to the point of driving him to death.
sampai membuatnya mati.
The widow, inheriting great wealth,
Janda itu mewarisi kekayaan yang besar,
disappeared after the funeral.
menghilang setelah pemakaman.
Dementia, criminal record, gaslighting, assisted suicide...
Demensia, catatan kriminal, gaslighting, bunuh diri dengan bantuan...
Those four keywords should get the public's attention.
Keempat kata kunci tersebut harus menarik perhatian publik.
We'll push that narrative in the media and immediately file for annulment.
Kami akan menyebarkan narasi itu di media dan segera mengajukan pembatalan.
These days,
Saat ini,
even the courts can't ignore public opinion.
bahkan pengadilan tidak dapat mengabaikan opini publik.
Any record of Kim Yeong Ran leaving the country?
Adakah catatan Kim Yeong Ran meninggalkan negara ini?
We checked, but no immigration records.
Kami periksa, tapi tidak ada catatan imigrasi.
We're securing airport CCTV footage.
Kami sedang mengamankan rekaman CCTV bandara.
Let me get that for you.
Biar aku ambilkan itu untukmu.
No, I'm fine.
Tidak, saya baik-baik saja.
Right this way, please.
Silakan ke arah sini.
The principal urgently requested living quarters,
Kepala sekolah segera meminta tempat tinggal,
so we cleared out our storage shed.
jadi kami mengosongkan gudang penyimpanan kami.
It's really far from Seoul to Muchang, right?
Jauh banget ya jaraknya dari Seoul ke Muchang?
Yes.
Ya.
But, how did you hear about and apply to Muchang Kindergarten?
Tapi, bagaimana Anda mendengar tentang TK Muchang dan mendaftar?
Muchang strawberries are famous, right?
Stroberi Muchang terkenal, kan?
Are they?
Apakah mereka?
People eating them rarely check origins.
Orang yang memakannya jarang memeriksa asal usulnya.
I pay attention to those details.
Saya memperhatikan detail-detail itu.
Honestly, you didn't come for strawberries, right?
Jujur saja, kamu datang bukan untuk makan stroberi, kan?
Do you have relatives here?
Apakah Anda punya saudara di sini?
Must I answer every such question?
Haruskah saya menjawab setiap pertanyaan tersebut?
No, no need.
Tidak, tidak perlu.
I heard you worked at Iseon Kindergarten.
Kudengar kau bekerja di Taman Kanak-kanak Iseon.
Can teachers be transferred mid-term?
Bisakah guru dipindahkan di tengah semester?
Yes, that's possible.
Ya, itu mungkin.
Oh, I teach part-time PE at Muchang Kindergarten too.
Oh, saya juga mengajar olahraga paruh waktu di TK Muchang.
My son attends there as well.
Anakku juga bersekolah di sana.
Let me show you the shed.
Biarkan saya menunjukkan gudang itu.
When you look at it,
Ketika Anda melihatnya,
you'll see I personally took care of every little detail.
Anda akan melihat bahwa saya secara pribadi memperhatikan setiap detail kecil.
You built all this yourself?
Anda membangun semua ini sendiri?
Well, pretty much built it myself.
Baiklah, pada dasarnya saya membangunnya sendiri.
Come take a look.
Ayo lihat.
- Inside you'll see... - Excuse me.
- Di dalam kamu akan melihat... - Permisi.
I get the picture.
Saya mengerti maksudnya.
But
Tetapi
could you stop paying so much attention to me?
bisakah kamu berhenti memberi perhatian begitu padaku?
Totally rude.
Benar-benar kasar.
He can't possibly have recognized me, right?
Tidak mungkin dia mengenaliku, kan?
Annoah.
Annoah.
That teacher's pretty weird, right?
Guru itu cukup aneh, bukan?
Right? You think so too, huh?
Benar? Kamu juga berpikir begitu, kan?
Let's keep a close eye on her, okay?
Mari kita awasi dia baik-baik, oke?
What's with the vibe here today?
Apa kabar suasananya hari ini?
Annoah, how is it? Can you see?
Annoah, gimana? Kamu bisa lihat?
Jeez.
Astaga.
They say dogs see ghosts, but maybe our Annoah can't see them.
Katanya anjing bisa melihat hantu, tapi mungkin Annoah kita tidak bisa melihatnya.
[Bites once: 'Annoah'] These days with the recession,
[Menggigit sekali: 'Annoah'] Saat ini dengan adanya resesi,
a lot of people even get spirit-invoking rituals on purpose.
banyak orang bahkan melakukan ritual pemanggilan roh dengan sengaja.
Aren't you doing it because you don't want to go to work?
Bukankah kamu melakukannya karena kamu tidak ingin pergi bekerja?
Hey, I wanna do that too.
Hei, aku juga mau melakukannya.
Oh right.
Oh benar.
Where's the new teacher?
Di mana guru barunya?
There she is.
Itu dia.
What's she like?
Seperti apa dia?
Rejects help when offered.
Menolak bantuan ketika ditawarkan.
Quite independent.
Cukup mandiri.
She asked me if I'd ever seen her somewhere before.
Dia bertanya apakah aku pernah melihatnya di suatu tempat sebelumnya.
Is she an influencer or something?
Apakah dia seorang influencer atau apa?
Ah, no way.
Ah, tidak mungkin.
'No way'.
'Mustahil'.
Oh, right, didn't you once deliver strawberries
Oh, benar juga, bukankah kamu pernah mengantarkan stroberi?
to the ramyeon chairman's place?
ke tempat ketua ramyeon?
I did.
Ya.
Hey, then check this article.
Hei, kalau begitu periksa artikel ini.
[Female bodyguard 40 years younger marries Late Chairman Ga Sung Ho, who is she really?]
[Pengawal wanita 40 tahun lebih muda menikahi mendiang Ketua Ga Sung Ho, siapa dia sebenarnya?]
Then, do you know that bodyguard who married the chairman?
Lalu, tahukah kamu siapa pengawal yang menikah dengan ketua?
Have you seen her?
Apakah Anda pernah melihatnya?
Have I?
Apakah saya sudah melakukannya?
[Chairman Ga Sung Ho's Pistol Suicide, Hidden Truth]
[Bunuh Diri dengan Pistol Ketua Ga Sung Ho , Kebenaran Tersembunyi]
Check it out carefully.
Periksalah dengan seksama.
[Choking and punching! Kindergarten teacher's reckless violence]
[Mencekik dan memukul! Kekerasan sembrono guru TK]
What is this?
Apa ini?
She's clearly a nasty woman, right?
Dia jelas-jelas wanita jahat, kan?
She's bad.
Dia jahat.
Nasty?
Tidak menyenangkan?
People who hurt others like this should be thrown in jail,
Orang yang menyakiti orang lain seperti ini harus dijebloskan ke penjara,
cut off from society, and don't even feed them prison meals.
dikucilkan dari masyarakat, dan bahkan tidak memberi mereka makanan penjara.
Don't even feed them prison meals.
Jangan beri mereka makanan penjara.
Seriously.
Dengan serius.
I'm so pissed. I'll make pancakes.
Aku kesal sekali. Aku akan membuat panekuk.
Pancakes, huh?
Pancake, ya?
I'm so angry. I'll drink makgeolli too.
Aku marah sekali. Aku juga mau minum makgeolli.
Did he recognize me or what?
Apakah dia mengenali saya atau bagaimana?
If people find out you married me,
Jika orang-orang tahu kau menikah denganku,
the whole world will point fingers and condemn you mercilessly.
Seluruh dunia akan menunjuk jari dan mengutukmu tanpa ampun.
Living a life like mine, I've heard almost every insult out there.
Menjalani hidup sepertiku, aku telah mendengar hampir setiap hinaan di luar sana.
The gun
Senjata
renders everything powerless.
membuat segalanya tak berdaya.
Even with your 3rd-degree taekwondo and hapkido black belt,
Bahkan dengan sabuk hitam taekwondo dan hapkido tingkat 3 ,
it means nothing against this.
Itu tidak berarti apa-apa terhadap hal ini.
If a hitman comes,
Jika pembunuh bayaran datang,
are you telling me to protect myself with that gun?
apakah kau menyuruhku melindungi diriku sendiri dengan senjata itu?
No.
Tidak.
About Ye Rim's killer,
Tentang pembunuh Ye Rim,
my only way to punish them
satu-satunya caraku untuk menghukum mereka
is through you.
adalah melalui dirimu.
There's no guarantee the same person will come, right?
Tidak ada jaminan orang yang sama akan datang, kan?
No guarantee,
Tidak ada jaminan,
but there are people who don't change.
tapi ada orang yang tidak berubah.
Should I kill that person, Chairman?
Haruskah saya membunuh orang itu, Ketua?
One of you two
Salah satu dari kalian berdua
needs to survive.
perlu bertahan hidup.
I want that survivor to be you.
Aku ingin penyintas itu adalah kamu.
Murder carries at least a five-year sentence.
Pembunuhan dapat dijatuhi hukuman setidaknya lima tahun penjara.
If I kill someone and serve five years...
Jika aku membunuh seseorang dan menjalani hukuman lima tahun...
I don't want to stay longer than that.
Saya tidak ingin tinggal lebih lama dari itu.
You can make that happen with money, right?
Anda bisa mewujudkannya dengan uang, bukan?
What can't money fix?
Apa yang tidak bisa diperbaiki dengan uang?
If I behave as a model prisoner and get parole,
Jika saya berperilaku sebagai narapidana teladan dan mendapatkan pembebasan bersyarat,
I'd be in my mid-thirties when I get out.
Saya akan berusia pertengahan tiga puluhan saat saya keluar.
I want to start anew somewhere unknown then.
Saya ingin memulai sesuatu yang baru di suatu tempat yang tidak saya ketahui.
Okay.
Oke.
Even if you restart then,
Bahkan jika Anda memulai ulang saat itu,
it won't be too late.
tidak akan terlambat.
Five years is fair compensation.
Lima tahun adalah kompensasi yang adil.
If I survive.
Jika aku selamat.
I'm hungry.
Saya lapar.
So I combed through social media for our influencer.
Jadi saya menyisir media sosial untuk mencari influencer kami.
But I couldn't find the name 'Bu Se Mi'.
Tetapi saya tidak dapat menemukan nama 'Bu Se Mi'.
It's just because she's not a popular influencer.
Itu hanya karena dia bukan seorang influencer yang populer.
It's obvious now that she's like a guy-version Tae Min.
Sekarang jelas terlihat kalau dia seperti Tae Min versi cowok.
Darn it.
Sialan.
It's too quiet.
Terlalu sepi.
I wonder what she's doing.
Aku ingin tahu apa yang sedang dilakukannya.
- Seo Tae Min. - Yeah?
- Seo Tae Min. - Ya?
I know you're being nice, but,
Aku tahu kamu bersikap baik, tapi,
people reveal themselves over time, you punk.
orang-orang akan mengungkapkan diri mereka seiring berjalannya waktu, dasar berandalan.
So, you were dating for that long and then boom, you had a kid?
Jadi, kalian berpacaran cukup lama , lalu boom, kalian punya anak?
We were together long enough.
Kita bersama cukup lama.
But you know,
Tapi kamu tahu,
you can't really know a person completely.
Anda tidak dapat benar-benar mengenal seseorang secara menyeluruh.
Oh, spirit, you came for pancakes too?
Oh roh, kamu datang juga untuk makan panekuk?
Ugh.
Aduh.
Stop that. It's creepy.
Hentikan itu. Itu menyeramkan.
Pancakes. Pancakes.
Panekuk. Panekuk.
- You serve. - Bring the pancake to her quickly.
- Kamu hidangkan. - Cepat bawakan pancake itu padanya.
You go and tell her.
Kamu pergilah dan beritahu dia.
Miss!
Merindukan!
You make pancakes?
Anda membuat panekuk?
Huh?
Hah?
Can you cook pancakes?
Bisakah Anda memasak panekuk?
No, I'm not good at cooking them.
Tidak, saya tidak pandai memasaknya.
You know I get tongue-tied around women. Why would you make me talk to her?
Kau tahu aku bisa kelu di depan perempuan. Kenapa kau memaksaku bicara dengannya?
Where's she heading this evening? I heard it's her first time in Muchang.
Dia mau ke mana malam ini? Kudengar ini pertama kalinya dia ke Muchang.
We have an emergency meeting regarding the new teacher.
Kami ada rapat darurat mengenai guru baru.
Come to Muchang Supermarket by 8 PM.
Datanglah ke Supermarket Muchang sebelum jam 8 malam.
Just keep an eye on that person for three months,
Awasi saja orang itu selama tiga bulan,
and we'll make them permanent after three months.
dan kami akan membuatnya permanen setelah tiga bulan.
You said you're a lawyer, right?
Kamu bilang kamu pengacara, kan?
Yes, that's right.
Ya, benar.
Looks like something good happened to Yeong Ran?
Sepertinya sesuatu yang baik terjadi pada Yeong Ran?
Actually, Kim Yeong Ran won the lottery.
Sebenarnya, Kim Yeong Ran memenangkan lotere.
First prize.
Hadiah pertama.
What? Oh my!
Apa? Aduh!
- Keep it down. - Oh.
Tenang saja. - Oh.
Sorry about that.
Maaf soal itu.
That's amazing.
Itu menakjubkan.
So, my job is
Jadi, pekerjaanku adalah
just to watch that person closely, right?
hanya untuk mengawasi orang itu dengan seksama, bukan?
Yes, exactly.
Iya benar sekali.
You startled me.
Kamu mengejutkanku.
Come in, come in.
Silakan masuk, silakan masuk.
[Private Investigation]
[Investigasi Swasta]
Are you looking for her?
Apakah kamu mencarinya?
Yes.
Ya.
What should we do if we find her?
Apa yang harus kita lakukan jika kita menemukannya?
Kill her.
Bunuh dia.
How much money do you need?
Berapa banyak uang yang Anda butuhkan?
A single bill should do, right?
Satu tagihan saja sudah cukup, kan?
Sir.
Pak.
Do you enjoy crime movies or dramas?
Apakah Anda menyukai film kriminal atau drama?
What kind of nonsense is this all of a sudden?
Omong kosong macam apa ini yang tiba-tiba terjadi?
You look perfectly normal.
Anda tampak sangat normal.
But you're so clueless about how the world works.
Tapi kamu sama sekali tidak tahu bagaimana dunia bekerja.
There's nowhere in Korea without CCTV nowadays.
Tidak ada tempat di Korea yang tidak dilengkapi CCTV saat ini.
If we kill someone, we'll get caught immediately.
Jika kita membunuh seseorang, kita akan segera tertangkap.
This
Ini
is our specialty.
adalah spesialisasi kami.
[We Handle Any Task]
[Kami Menangani Tugas Apa Pun]
If you're not owed money or missing someone, just leave.
Jika Anda tidak punya utang uang atau merindukan seseorang, pergi saja.
If you keep asking to kill someone
Jika kamu terus meminta untuk membunuh seseorang
over a measly 100 million won,
lebih dari 100 juta won,
I'll report you to the police.
Saya akan melaporkanmu ke polisi.
Report?
Laporan?
Darn it, I made time to come here, hey.
Sialan, aku sempatkan datang ke sini, hei.
Then, who's gonna kill her, huh?
Lalu, siapa yang akan membunuhnya, ya?
Hold on.
Tunggu.
If you find her, you can hook us up with someone to kill her, can't you?
Jika kau menemukannya, kau bisa menghubungkan kita dengan seseorang untuk membunuhnya, bukan?
Well, sure.
Baiklah, tentu saja.
I do know people who handle that sort of thing.
Saya tahu orang yang menangani hal semacam itu.
But not us.
Tapi tidak dengan kita.
First find her, then plan the next step.
Temukan dia dulu, lalu rencanakan langkah berikutnya.
Please find this woman.
Tolong temukan wanita ini.
Her mother too.
Ibunya juga.
Seems like someone you really want to find.
Sepertinya dialah seseorang yang benar-benar ingin Anda temukan.
I miss her
aku merindukannya
so much that I could kill her.
begitu banyaknya sehingga aku bisa membunuhnya.
So if you want money, find her quickly.
Jadi jika Anda menginginkan uang, temukan dia segera.
Looks like you're loaded.
Tampaknya Anda sudah siap.
The strawberry farmhouse is quite far from the village.
Rumah pertanian stroberi cukup jauh dari desa.
There aren't many streetlights either.
Lampu jalan juga tidak banyak.
Someone could be killed there, and no one would notice.
Seseorang bisa saja terbunuh di sana, dan tidak seorang pun akan memperhatikan.
Okay.
Oke.
[Muchang Supermarket, Lottery 1st Prize Winner] Now, just say it straight.
[Muchang Supermarket, Pemenang Hadiah Pertama Lotere] Sekarang, katakan saja terus terang.
Our Ju Won started kindergarten at five and by the time he turned seven,
Ju Won kami mulai masuk taman kanak-kanak pada usia lima tahun dan ketika dia berusia tujuh tahun,
five different teachers had come and gone, right?
lima guru yang berbeda telah datang dan pergi, benar?
- Yes. - Correct.
- Ya. - Benar.
But they all vanished without saying goodbye, right?
Namun mereka semua menghilang tanpa mengucapkan selamat tinggal, bukan?
- Exactly. - That's right.
- Tepat sekali. - Benar sekali.
Three of them
Tiga di antaranya
stole supplies, embezzled snack funds,
mencuri perlengkapan, menggelapkan dana makanan ringan,
and had affairs.
dan berselingkuh.
- Never pegged them for that. - Shocking.
- Tidak pernah mengira mereka akan melakukan itu. - Mengejutkan.
The other two made promises.
Dua lainnya membuat janji.
They told the kids, 'I'll stay till graduation, promise.'
Mereka mengatakan kepada anak-anak, 'Saya akan bertahan sampai lulus, janji.'
3 million won.
3 juta won.
Thank you.
Terima kasih.
They took the money Seong Tae handed them,
Mereka mengambil uang yang diberikan Seong Tae kepada mereka,
couldn't even last three months, then quit and ran off.
bahkan tidak dapat bertahan tiga bulan, lalu berhenti dan kabur.
- Right. - Exactly.
Benar. Tepat sekali.
So, the kids cried and were a mess, right?
Jadi, anak-anak menangis dan kacau, kan?
- Absolutely. - Yeah.
- Tentu saja. - Ya.
I hate seeing the kids get hurt.
Saya benci melihat anak-anak terluka.
Me too.
Saya juga.
Dong Min, I get how you feel.
Dong Min, aku mengerti perasaanmu.
But without a teacher, the kindergarten would have to close.
Namun tanpa guru, taman kanak-kanak itu harus tutup.
Yeah, maybe this time will be different.
Ya, mungkin kali ini akan berbeda.
Still, throwing a welcome party might be too much.
Tetap saja, mengadakan pesta penyambutan mungkin terlalu berlebihan.
But we can't just do nothing for a newcomer...
Namun kita tidak bisa diam saja terhadap pendatang baru...
Did you see the news today?
Apakah Anda melihat berita hari ini?
A kindergarten teacher hitting kids was the headline.
Seorang guru taman kanak-kanak memukul anak-anak menjadi berita utama.
Really?
Benar-benar?
- What? - How could it be?
- Apa? - Bagaimana mungkin?
Never judge a book by its cover.
Jangan menilai buku dari sampulnya.
Raising kids is no joke.
Membesarkan anak bukanlah hal yang main-main.
Haven't seen her before.
Belum pernah melihatnya sebelumnya.
It's her! It's the teacher!
Itu dia! Itu gurunya!
- The teacher's here! - Get her a drink!
- Gurunya datang! - Ambilkan dia minuman!
We should've prepared something!
Kita seharusnya menyiapkan sesuatu!
Oh my, what now?
Ya ampun, sekarang apa?
Oh, no.
Oh, tidak.
Welcome.
Selamat datang.
Where's the ramyeon?
Dimana ramyeonnya?
Over there.
Di sana.
Miss, you haven't eaten dinner, have you?
Nona, Anda belum makan malam, bukan?
There's nothing to eat at home.
Tidak ada yang bisa dimakan di rumah.
Meals are included in the rent.
Biaya makan sudah termasuk dalam sewa.
Why mention that now?
Mengapa menyebutkannya sekarang?
Earlier, you told me to shut up.
Sebelumnya, Anda menyuruh saya diam.
It's late tonight. I'll have ramyeon.
Sudah malam. Aku mau ramyeon.
Wait, you're not giving her food?
Tunggu, kamu tidak memberinya makanan?
Should I... carry it?
Haruskah saya... membawanya?
- Pardon? - Should I bring it in for you?
- Maaf? - Haruskah saya membawakannya untuk Anda?
No, it's fine. I'll take it.
Tidak apa-apa. Aku yang ambil.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Go ahead.
Teruskan.
[Muchang Supermarket, 881st Lottery 1st Prize Winner]
[Supermarket Muchang, Pemenang Hadiah Pertama Lotere ke-881]
- She left. - Hey, you...
- Dia pergi. - Hei, kamu...
You're just...
Kamu hanya...
Did you all see that?
Apakah kalian semua melihatnya?
She doesn't seem like a kindergarten teacher at all.
Dia sama sekali tidak tampak seperti guru taman kanak-kanak.
We need to watch her closely. Seriously.
Kita harus mengawasinya dengan ketat. Serius.
Look, aside from just watching,
Lihat, selain hanya menonton,
you need to feed her, right?
kamu harus memberinya makan, kan?
You go with her too, Dong Min.
Kau ikut saja dengannya, Dong Min.
- Go now! - No...
- Pergi sekarang! - Tidak...
- Go quickly. - Wait a second.
- Cepat pergi. - Tunggu sebentar.
Go now.
Pergi sekarang.
No, I said let's talk.
Tidak, kataku, mari kita bicara.
You need to feed her, alright?
Kamu harus memberinya makan, oke?
- Go feed her now. - Go quickly.
- Sekarang pergilah dan beri dia makan. - Cepat pergi.
Follow her back.
Ikuti dia kembali.
- Go. - After her.
- Pergi. - Kejar dia.
Let's go in.
Ayo masuk.
Miss, I'm heading home too.
Nona, saya juga mau pulang.
Don't be suspicious.
Jangan curiga.
That extra
Itu ekstra
sure talks a lot.
pasti banyak bicara.
If we can't find a teacher this time either,
Jika kali ini kita tidak dapat menemukan guru,
Muchang Kindergarten itself will shut down next year.
TK Muchang sendiri akan ditutup tahun depan.
Then, our kids will have to ride the shuttle bus for over an hour to get out.
Kemudian, anak-anak kami harus naik bus antar-jemput selama lebih dari satu jam untuk keluar.
Our jobs will disappear too.
Pekerjaan kita juga akan hilang.
Exactly.
Tepat.
Plus, she's a teacher from Iseon Women's University.
Ditambah lagi, dia adalah seorang pengajar di Universitas Wanita Iseon.
It's a golden chance for our kids to get Seoul-level quality education.
Ini kesempatan emas bagi anak-anak kita untuk mendapatkan pendidikan berkualitas setingkat Seoul.
- Right, a golden chance. - Exactly.
Benar, kesempatan emas. - Tepat sekali.
We're all on the same page, right?
Kita semua sependapat, kan?
- Obviously. - Of course.
- Tentu saja.
Until our kids graduate,
Sampai anak-anak kita lulus,
we have to somehow keep that teacher
kita harus entah bagaimana menjaga guru itu
at Iseon Muchang Kindergarten.
di TK Iseon Muchang.
- Keep her! - Yes.
- Simpan dia! - Ya.
But how do we keep her?
Tapi bagaimana kita menjaganya?
If Seong Tae uses cash bribes, we honestly have no alternatives.
Jika Seong Tae menggunakan suap tunai, sejujurnya kami tidak punya alternatif lain.
What if we do something for her?
Bagaimana kalau kita melakukan sesuatu untuknya?
Like cooking meals.
Seperti memasak makanan.
Speaking from my experience living in Seoul,
Berbicara dari pengalaman saya tinggal di Seoul,
Seoul people tend to be wary if someone is overly kind for no reason.
Orang Seoul cenderung waspada jika seseorang bersikap terlalu baik tanpa alasan.
First, you have to subtly take care of her,
Pertama, Anda harus merawatnya secara halus,
pretending not to notice.
berpura-pura tidak memperhatikan.
Absolutely without her knowing. Never make her feel burdened.
Tanpa sepengetahuannya sama sekali. Jangan pernah membuatnya merasa terbebani.
Just casually.
Hanya sekedar santai.
Wait, why didn't Dongwaru come?
Tunggu, kenapa Dongwaru tidak datang?
- Dongwaru? - He never misses these meetings.
- Dongwaru? - Dia tidak pernah melewatkan pertemuan ini.
- Busy? - Strange.
- Sibuk? - Aneh.
[Ex-chef at Seoul Shinsung Hotel, Dongwaru]
[Mantan koki di Hotel Seoul Shinsung, Dongwaru]
It's past 8:30. Do we still need to go to the supermarket?
Sudah lewat jam 8.30. Apa kita masih perlu ke supermarket?
I heard this teacher came from Iseon Kindergarten in Seoul.
Saya dengar guru ini berasal dari Taman Kanak-kanak Iseon di Seoul.
Lives in Gangnam, rich parents.
Tinggal di Gangnam, orang tua kaya.
No idea why someone so loaded would come down here.
Tidak tahu mengapa seseorang yang begitu kaya mau datang ke sini.
Seriously, we're not going to get caught, right?
Serius, kita tidak akan ketahuan, kan?
My heart's pounding.
Jantungku berdebar kencang.
Should we change the sign?
Haruskah kita mengganti tandanya?
I spent three months just peeling onions in the Shinsung Hotel kitchen.
Saya menghabiskan tiga bulan hanya mengupas bawang di dapur Hotel Shinsung.
She's supposedly a rich girl.
Dia seharusnya seorang gadis kaya.
She must've been to Shinsung Hotel.
Dia pasti pernah ke Hotel Shinsung.
One taste, and she'd recognize it.
Satu rasa saja, dan dia akan mengenalinya.
Se A, our youngest, is in her class, right?
Se A, anak bungsu kita, ada di kelasnya, kan?
We can't avoid her. What do we do?
Kita tidak bisa menghindarinya. Apa yang harus kita lakukan?
Honey, don't worry.
Sayang, jangan khawatir.
Last time, other teachers
Terakhir kali, guru lainnya
all ran away within three months.
semuanya melarikan diri dalam waktu tiga bulan.
True.
BENAR.
Let's endure a bit longer.
Mari kita bertahan sedikit lebih lama.
That woman won't last in Muchang either.
Wanita itu juga tidak akan bertahan di Muchang.
Until then, Ms. Bu Su Mi
Sampai saat itu, Bu Bu Su Mi
isn't allowed in our Dongwaru!
tidak diizinkan di Dongwaru kami!
Not allowed!
Tidak diizinkan!
Okay.
Oke.
Clever.
Cerdik.
Let me.
Biarkan aku.
What are you doing right now?
Kamu sedang apa sekarang?
I'm just apologizing for not taking care of your meals.
Saya hanya minta maaf karena tidak memperhatikan makanan Anda.
Is that really all?
Benarkah hanya itu saja?
Then, should there be anything more?
Lalu, haruskah ada yang lebih?
Do you always reject kindness like this?
Apakah Anda selalu menolak kebaikan seperti ini?
Kindness is only kind if the receiver feels it as such.
Kebaikan hanya menjadi baik jika penerimanya merasakannya.
Jeez.
Astaga.
From now on, breakfast will be at 8 and dinner at 7.
Mulai sekarang, sarapan akan dilakukan pada pukul 8 dan makan malam pada pukul 7.
If you have time, come and eat together.
Jika Anda punya waktu, datanglah dan makan bersama.
I'll handle that myself.
Aku akan mengurusnya sendiri.
This isn't kindness. It's what your money paid for.
Ini bukan kebaikan. Ini harga yang harus dibayar.
You don't have any food restrictions, right?
Anda tidak memiliki pantangan makanan, kan?
Rice mixed with beans.
Nasi dicampur kacang.
Bean rice.
Nasi kacang.
Wow, seriously.
Wah, serius nih.
Seriously what?
Serius apa?
First adult I've seen who can't eat bean rice.
Orang dewasa pertama yang kulihat yang tidak bisa makan nasi kacang.
Ugh.
Aduh.
Don't even ask.
Jangan tanya.
[Muchang gold medalist drops out of national team] He will be your landlord, Madam.
[Peraih medali emas Muchang keluar dari tim nasional] Dia akan menjadi tuan tanah Anda, Nyonya.
He's actually my cousin,
Dia sebenarnya sepupuku,
but honestly stay away from him.
tapi jujur ​​saja, jauhilah dia.
It's better for you.
Itu lebih baik untukmu.
Why?
Mengapa?
You know the 'crazy dog,' right?
Kau tahu 'anjing gila', kan?
When Jeon Dong Min snaps,
Saat Jeon Dong Min marah,
no one in Muchang dares cross him.
tidak ada seorang pun di Muchang yang berani menentangnya.
I don't think he's that crazy, though.
Meski begitu, menurutku dia tidak segila itu.
- Shh.
- Shh.
Teacher?
Guru?
Oh, yeah, yeah.
Oh, ya, ya.
I'm Ms. Bu Se Mi.
Saya Bu Se Mi.
But who are you?
Tapi siapakah kamu?
Dad told me not to give my heart easily to the new teacher.
Ayah berpesan agar aku jangan mudah memberikan hatiku kepada guru baru.
What's that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
I don't know either.
Saya juga tidak tahu.
Jeon Ju Won!
Jeon Ju Won!
Ms. Bu Se Mi!
Nona Bu Se Mi!
Sorry, I'll just come in for a moment.
Maaf, saya mau masuk sebentar.
Jeon Ju Won hiding inside the tent.
Jeon Ju Won bersembunyi di dalam tenda.
And why are you hiding there, Miss?
Dan mengapa Anda bersembunyi di sana, Nona?
Jeon Ju Won.
Jeon Ju Won.
Who told you to sneak into the teacher's cabin?
Siapa yang menyuruhmu menyelinap ke bilik guru?
This used to be my hideout.
Dulunya ini tempat persembunyianku.
But now it's where I live.
Tapi sekarang, di sanalah aku tinggal.
This was his hideout when it was empty.
Ini adalah tempat persembunyiannya saat kosong.
He won't do it again.
Dia tidak akan melakukannya lagi.
Dad, I heard her stomach growl about three times earlier.
Ayah, aku mendengar perutnya keroncongan sekitar tiga kali sebelumnya.
It was just once, not three times.
Itu hanya sekali, bukan tiga kali.
Let's go.
Ayo pergi.
If you come here again, you'll get scolded.
Kalau kamu kesini lagi, kamu akan dimarahi.
Make sure to have dinner.
Pastikan untuk makan malam.
Uh, I...
Eh, aku...
Yes.
Ya.
Well...
Dengan baik...
I just... couldn't buy the kimchi.
Saya hanya... tidak bisa membeli kimchi.
Could I ask for some kimchi?
Bisakah saya minta kimchi?
Miss, I'll bring you some.
Nona, saya bawakan sedikit untuk Anda.
Hey, if you put on your shoes there...
Hei, jika kamu memakai sepatu di sana...
I'll bring it to you.
Aku akan membawakannya padamu.
Jeon Ju Won, come with me.
Jeon Ju Won, ikutlah denganku.
Dad told me not to give my heart easily to the new teacher.
Ayah berpesan agar aku tidak mudah memberikan hatiku kepada guru baru.
I don't plan to give it either.
Saya juga tidak berencana untuk memberikannya.
[CCTV installation]
[Instalasi CCTV]
- Now, leave. - Wait a second.
- Sekarang, pergi. - Tunggu sebentar.
- Wait, just... - Why?
- Tunggu, tadi... - Kenapa?
Open it up.
Buka itu.
This is trespassing.
Ini adalah pelanggaran.
Attorney Lee, why should we leave?
Pengacara Lee, mengapa kita harus pergi?
- Hey. - What?
- Hei. - Apa?
Uh, this... It's that.
Uh, ini... Itu dia.
This is wrongful termination.
Ini adalah pemutusan hubungan kerja yang salah.
Yes, wrongful termination.
Ya, pemutusan hubungan kerja yang salah.
Wrongful termination?
Pemutusan hubungan kerja yang salah?
Isn't it?
Bukan begitu?
Wrongful termination.
Pemutusan hubungan kerja yang salah.
A deal?
Sebuah kesepakatan?
Wrongful termination means an employer can't fire someone without just cause.
Pemutusan hubungan kerja yang salah berarti seorang pemberi kerja tidak dapat memecat seseorang tanpa alasan yang sah.
The key here is 'just cause.'
Kuncinya di sini adalah 'alasan yang tepat.'
Let's set aside legal terms and speak plainly.
Mari kita kesampingkan istilah hukum dan berbicara terus terang.
Butler Choi and Mr. Yang Cheol Su.
Butler Choi dan Tuan Yang Cheol Su.
- Yes. - Right here.
- Ya. - Di sini.
Who are your employers?
Siapa saja pemberi kerja Anda?
Cheol Su! Chairman Ga Sung Ho!
Cheol Su! Ketua Ga Sung Ho!
- Wrong! - Kim Yeong Ran! Madam!
- Salah! - Kim Yeong Ran! Nyonya!
Correct answer.
Jawaban yang benar.
- I was about to say that... - Hey.
- Aku hendak mengatakan bahwa... - Hei.
This isn't the time to celebrate.
Ini bukan saatnya untuk merayakan.
After Chairman Ga Sung Ho passed away,
Setelah Ketua Ga Sung Ho meninggal dunia,
Ms. Kim Yeong Ran naturally became the owner.
Ibu Kim Yeong Ran secara alami menjadi pemiliknya.
Meaning your employer is Ms. Kim Yeong Ran.
Berarti majikan Anda adalah Nona Kim Yeong Ran.
But you two,
Tapi kalian berdua,
do you both realize what you've done to your employer?
apakah kalian berdua menyadari apa yang telah kalian lakukan terhadap majikan kalian?
No, that's...
Tidak, itu...
Since the previous owner suddenly passed away,
Karena pemilik sebelumnya tiba-tiba meninggal,
- the handover... - The handover
- serah terima... - Serah terima
wasn't properly done, so we made a mistake.
tidak dilakukan dengan benar, jadi kami membuat kesalahan.
'A dog that's bitten once tends to bite again.'
'Anjing yang pernah digigit cenderung menggigit lagi.'
Attorney Lee, calling me a dog? That's Cheol Su.
Pengacara Lee, panggil aku anjing? Itu Cheol Su.
Oh, are you talking to me?
Oh, apakah kamu berbicara padaku?
You called me a dog?
Kau memanggilku anjing?
Attorney Lee, I won't bite again.
Pengacara Lee, saya tidak akan menggigit lagi.
Wait, I'll pull out my fangs.
Tunggu, aku akan mencabut taringku.
I've added some severance pay.
Saya sudah menambahkan sejumlah uang pesangon.
- Take this at least. - Thank you.
- Ambillah ini saja. - Terima kasih.
Wait.
Tunggu.
Butler.
Kepala pelayan.
Yang Cheol Su.
Yang Cheol Su.
Listen carefully from now on.
Dengarkan baik-baik mulai sekarang.
I listened to you and ended up like this.
Saya mendengarkan Anda dan berakhir seperti ini.
Ah, our Hye Ji.
Ah, Hye Ji kita.
Hye Ji said she has 100 million in savings.
Hye Ji mengatakan dia memiliki tabungan 100 juta.
I know who we should turn to.
Aku tahu kepada siapa kita harus meminta bantuan.
Who is that?
Siapa dia?
Who else?
Siapa lagi?
The professor.
Profesor.
She must have a plan.
Dia pasti punya rencana.
Wait, wait. Wait for me.
Tunggu, tunggu. Tunggu aku.
Only my back hurts.
Hanya punggungku yang sakit.
Wow, chicken.
Wah, ayam.
I'll stay here until Madam returns.
Saya akan tinggal di sini sampai Nyonya kembali.
Act like you're invisible, Ms. Baek Hye Ji.
Bertingkahlah seolah kau tidak terlihat, Nona Baek Hye Ji.
Attorney Lee, have you eaten?
Pengacara Lee, apakah Anda sudah makan?
Didn't I tell you?
Bukankah sudah kukatakan padamu?
'Leave the cooking to the chef, and the chicken to the chicken shop.'
'Serahkan saja urusan memasak pada koki, dan urusan ayam pada toko ayam.'
Don't want homemade food?
Tidak ingin makanan rumahan?
This isn't my home.
Ini bukan rumahku.
Ah, one more thing,
Ah, satu hal lagi,
stay out of the main house except during meals, Ms. Baek Hye Ji.
tetap di luar rumah utama kecuali saat makan, Nona Baek Hye Ji.
Alright.
Baiklah.
Attorney, you know, um...
Pengacara, Anda tahu, um...
Where exactly is Madam?
Di mana tepatnya Nyonya?
Why should I have to explain that to you, Ms. Baek Hye Ji?
Mengapa saya harus menjelaskan hal itu kepada Anda, Nona Baek Hye Ji?
Because Madam and I are friends. You little troublemaker.
Karena Nyonya dan aku berteman. Dasar pembuat onar.
Have you heard from Professor Ga Seon Yeong?
Sudahkah Anda mendengar kabar dari Profesor Ga Seon Yeong?
No.
TIDAK.
If Professor Ga approaches you even once, tell me immediately, Ms. Baek Hye Ji.
Jika Profesor Ga menemuimu sekali saja, segera beritahu aku, Nona Baek Hye Ji.
Okay.
Oke.
Yes... Why do I have to tell you?
Ya... Mengapa aku harus memberitahumu?
Listen to people until the end.
Dengarkan orang lain sampai akhir.
Hmph.
Hmph.
Muchang must be peaceful, right?
Muchang pasti damai, kan?
Dong Min, did you talk with the teacher yesterday?
Dong Min, apakah kamu berbicara dengan guru kemarin?
Does she prefer spicy red ramyeon? Or mild?
Apakah dia lebih suka ramyeon merah pedas? Atau yang ringan?
Don't know.
Tidak tahu.
Do you think she likes soju? Or beer?
Menurutmu dia suka soju? Atau bir?
Wait, she probably prefers wine. Right?
Tunggu, dia mungkin lebih suka anggur. Benar, kan?
No idea.
Tidak tahu.
Ugh, you two barely talked.
Ugh, kalian berdua hampir tidak berbicara.
No progress at all.
Tidak ada kemajuan sama sekali.
She hates bean rice. Bean rice!
Dia benci nasi kacang. Nasi kacang!
Whoa, how'd you figure that out? Impressive.
Wah, gimana kamu bisa tahu itu? Mengesankan.
Did things already move forward?
Apakah segala sesuatunya sudah bergerak maju?
Jeez. What could a single guy like you even know?
Ya ampun. Apa sih yang bisa diketahui pria lajang sepertimu?
We even changed the strawberry variety using the agricultural loan.
Kami bahkan mengubah varietas stroberi menggunakan pinjaman pertanian.
Why are the seedlings so wilted?
Mengapa bibitnya begitu layu?
Hey, guys.
Hai, teman-teman.
You need to grow big and strong.
Anda harus tumbuh besar dan kuat.
So Ju Won can go to cram school and learn piano. Right?
Jadi Ju Won bisa ikut les privat dan belajar piano. Benar, kan?
Don't you agree?
Tidakkah Anda setuju?
Don't worry, Uncle Dong Min. We'll strike it rich.
Jangan khawatir, Paman Dong Min. Kita pasti bisa kaya raya.
Another new spirit.
Semangat baru lainnya.
Hey, I'll go wake Ju Won, okay?
Hei, aku akan membangunkan Ju Won, oke?
Seriously.
Dengan serius.
But,
Tetapi,
strawberries won't make us rich.
stroberi tidak akan membuat kita kaya.
They're sweet! Sweet.
Mereka manis! Manis.
Uncle Dong Min's an idiot.
Paman Dong Min bodoh sekali.
When did you get here?
Kapan kamu sampai disini?
Oh, hi.
Oh, hai.
- Hello, Ju Won. - There you go.
- Halo, Ju Won. - Begitulah.
- Hello.
- Halo.
Jeon Ju Won, listen to your teacher.
Jeon Ju Won, dengarkan gurumu.
- Okay. - We're late.
- Baiklah. - Kita terlambat.
See you.
Sampai jumpa.
Ms. Bu Se Mi.
Nona Bu Se Mi.
This is Lee Mi Seon, Principal of Iseon Kindergarten.
Ini Lee Mi Seon, Kepala Sekolah TK Iseon.
I've been preoccupied with the academic conference.
Saya disibukkan dengan konferensi akademis.
Due to kindergarten circumstances, we need you to start teaching immediately.
Karena keadaan taman kanak-kanak, kami membutuhkan Anda untuk segera mulai mengajar.
Please arrive by 8:30 AM.
Harap tiba paling lambat pukul 8.30 pagi.
Dong Min. Dong Min.
Dong Min. Dong Min.
- Yes? - How is she?
Ya? - Bagaimana kabarnya?
Don sent her all the way to the kindergarten.
Don mengirimnya sampai ke taman kanak-kanak.
I feel like he's subtly trying to introduce her to me.
Aku merasa dia secara halus mencoba mengenalkannya padaku.
Introduce her?
Memperkenalkannya?
He wants me to vet her as his potential match.
Dia ingin aku memeriksanya sebagai calon pasangannya.
Top education, good family background. Perfect for Don, right?
Pendidikan tinggi, latar belakang keluarga baik. Sempurna untuk Don, kan?
Then do a thorough background check, sis.
Kalau begitu, lakukan pemeriksaan latar belakang secara menyeluruh, Kak.
People fake degrees and careers these days, right?
Orang-orang memalsukan gelar dan karier saat ini, bukan?
Check her past workplaces for any incidents.
Periksa tempat kerjanya sebelumnya untuk mengetahui apakah ada insiden.
Dong Min.
Dong Min.
You don't know who I am?
Anda tidak tahu siapa saya?
Lee Mi Seon.
Lee Mi Seon.
Already verified everything.
Sudah memverifikasi semuanya.
I'm heading to work first.
Saya berangkat kerja dulu.
Hello, children.
Halo, anak-anak.
I'm Ms. Bu Se Mi.
Saya Bu Se Mi.
Okay.
Oke.
Yes.
Ya.
I'd like to inquire about installing CCTV.
Saya ingin bertanya tentang pemasangan CCTV.
Can it be done today?
Bisakah itu dilakukan hari ini?
Money isn't an issue.
Uang bukan masalah.
Hey, is this Kim Yeong Ran?
Hei, apakah ini Kim Yeong Ran?
Yes, correct.
Ya, benar.
We verified multiple times through airport CCTV footage.
Kami memverifikasi beberapa kali melalui rekaman CCTV bandara.
Then, where is she now?
Lalu, dimana dia sekarang?
We're tracking her.
Kami sedang melacaknya.
Seoul's CCTV isn't accessible to everyone.
CCTV Seoul tidak dapat diakses oleh semua orang.
It's challenging to trace her.
Sulit untuk melacaknya.
Wow, unbelievable.
Wah, tak dapat dipercaya.
What is she doing in the meantime?
Apa yang sedang dilakukannya sementara ini?
Professor, Lee Don changed the will's release date to the shareholders' meeting.
Profesor Lee Don mengubah tanggal penerbitan surat wasiat menjadi rapat pemegang saham.
All heirs must attend.
Semua ahli waris harus hadir.
We need to obtain it before then.
Kita perlu mendapatkannya sebelum itu.
I already checked all bank VIP vaults.
Saya sudah memeriksa semua brankas VIP bank.
No traces under the chairman's name, Lee Don's, or anyone else's.
Tidak ada jejak pada nama ketua, Lee Don, atau siapa pun lainnya.
Ga Sung Ho trusts no one.
Ga Sung Ho tidak mempercayai siapa pun.
He probably kept it at home.
Dia mungkin menyimpannya di rumah.
Contact Prosecutor Kim.
Hubungi Jaksa Kim.
Pin any charge on Lee Don to drag him out of his house.
Lampirkan tuduhan apa pun pada Lee Don untuk menyeretnya keluar dari rumahnya.
Yes, Professor.
Ya, Profesor.
I love these photos. Send me the best ones.
Saya suka foto-foto ini. Kirimkan saya foto-foto terbaik.
We should file a missing person report.
Kita harus mengajukan laporan orang hilang.
Mom left home.
Ibu meninggalkan rumah.
Should her children just stay silent?
Haruskah anak-anaknya diam saja?
[Enrollment open year-round at Muchang Iseon Kindergarten]
[Pendaftaran dibuka sepanjang tahun di TK Muchang Iseon]
[Security CCTV in operation]
[CCTV keamanan sedang beroperasi]
[Iseon Kindergarten]
[Taman Kanak-kanak Iseon]
[Resume]
[Melanjutkan]
You've done a lot of volunteer work abroad?
Anda banyak melakukan kerja sukarela di luar negeri?
Both my parents were active volunteers.
Kedua orang tua saya adalah relawan aktif.
I think I inherited that from them.
Saya pikir saya mewarisi itu dari mereka.
Exactly. Family background matters.
Tepat sekali. Latar belakang keluarga penting.
But with credentials like yours, Ms. Bu Se Mi,
Namun dengan kredensial seperti milik Anda, Bu Bu Se Mi,
you could've easily gotten into Iseon Women's University Affiliated Kindergarten.
Anda bisa dengan mudah masuk ke Taman Kanak-kanak Afiliasi Universitas Wanita Iseon.
Ah...
Ah...
Why did you come all the way to Muchang?
Mengapa kamu datang jauh-jauh ke Muchang?
I'm about to
aku akan
tell you the reason now.
beritahu alasannya sekarang.
Since childhood, I followed my professor father
Sejak kecil, aku mengikuti ayah profesorku
living abroad at times.
terkadang tinggal di luar negeri.
During college breaks, I volunteered in Africa
Selama liburan kuliah, saya menjadi sukarelawan di Afrika
and realized education's crucial importance.
dan menyadari pentingnya pendidikan.
Then I heard about
Lalu aku mendengar tentang
a principal in Muchang embodying Iseon's spirit.
seorang kepala sekolah di Muchang yang mewujudkan semangat Iseon.
I desperately wanted to teach children here.
Saya sangat ingin mengajar anak-anak di sini.
You're exactly the teacher we've been waiting for.
Anda benar-benar guru yang kami tunggu-tunggu.
And arriving just before orientation,
Dan tiba tepat sebelum orientasi,
we're so fortunate to have someone like you, Ms. Bu Se Mi.
kami sangat beruntung memiliki seseorang seperti Anda, Ibu Bu Se Mi.
Shall we see the classrooms now?
Haruskah kita melihat ruang kelasnya sekarang?
The children will arrive by shuttle soon.
Anak-anak akan segera tiba dengan pesawat ulang-alik.
You can leave your bag here.
Anda dapat meninggalkan tas Anda di sini.
Muchang is a safe place.
Muchang adalah tempat yang aman.
This way.
Lewat sini.
Our Muchang Iseon Kindergarten
TK Muchang Iseon kami
is the most prestigious in the area.
adalah yang paling bergengsi di daerah tersebut.
Many children commute from far away.
Banyak anak yang datang dari jauh.
Aren't they adorable?
Bukankah mereka menggemaskan?
Principal! Where are you?
Kepala Sekolah! Anda di mana?
Come out and talk to me.
Keluarlah dan bicara padaku.
Oh my, what's going on this morning?
Ya ampun, apa yang terjadi pagi ini?
Miss, the Strawberry Class is at the far end.
Nona, Kelas Stroberi ada di ujung paling jauh.
Please go ahead first.
Silakan lanjutkan terlebih dulu.
What's this?
Apa ini?
How many times have I said I won't renew the contract next year...
Berapa kali saya katakan saya tidak akan memperbarui kontrak tahun depan...
Please calm down.
Harap tenang.
Wait in the Apple Class.
Tunggu di Kelas Apple.
Go inside. To the Apple Class.
Masuklah. Ke Kelas Apple.
Go in.
Masuk.
The owner of this land is nearing the end of his life.
Pemilik tanah ini sudah mendekati akhir hayatnya.
And his kids promised to sell me this land.
Dan anak-anaknya berjanji akan menjual tanah ini kepadaku.
I'll pay the full deposit tomorrow.
Saya akan membayar deposit penuh besok.
I'm going to bulldoze this garden and playground
Aku akan meratakan taman dan taman bermain ini dengan buldoser
and build a nursing home.
dan membangun panti jompo.
Seong Tae.
Seong Tae.
Did you tear this?
Apakah kamu merobeknya?
Yes.
Ya.
Seong Tae.
Seong Tae.
If this kindergarten closes,
Jika taman kanak-kanak ini ditutup,
kids will spend hours commuting by bus.
anak-anak akan menghabiskan waktu berjam-jam bepergian dengan bus.
But Principal, you know what?
Tapi Kepala Sekolah, tahukah Anda?
Soon there'll be more elders needing nursing homes
Nanti akan ada lebih banyak lansia yang membutuhkan panti jompo
than kids attending this kindergarten.
daripada anak-anak yang bersekolah di taman kanak-kanak ini.
That's just reality.
Itu hanya kenyataan.
Market demand
Permintaan pasar
changes with the times.
berubah seiring waktu.
Understand?
Memahami?
What demand? You...
Tuntutan apa? Kamu...
Take this.
Ambil ini.
Take it, you bedwetter.
Ambillah, dasar pengompol.
What?
Apa?
[Ddu]
[Itu]
Kang Seong Tae.
Kang Seong Tae.
I'm busy right now, but I'll be watching you.
Aku sibuk sekarang, tapi aku akan mengawasimu.
Straighten up! You little...
Luruskan badan! Dasar kecil...
Sure, let's see how this plays out.
Baiklah, mari kita lihat bagaimana ini terjadi.
Nothing will change by doing that.
Tidak akan ada yang berubah dengan melakukan itu.
Sorry about that. Did you check?
Maaf ya. Sudah periksa?
About Ms. Bu Se Mi.
Tentang Ibu Bu Se Mi.
Ugh, yes.
Ugh, ya.
Ugh, thank you.
Ugh, terima kasih.
Her resume's impressive but,
Resume-nya mengesankan tapi,
we value character most.
kami paling menghargai karakter.
Right? You're the Iseon Women's University expert.
Benar? Anda pakar Universitas Wanita Iseon.
Principal Lee, I found one Bu Se Mi graduate.
Kepala Sekolah Lee, saya menemukan satu lulusan Bu Se Mi.
Well,
Dengan baik,
wouldn't someone like Bu Se Mi be famous among alumni?
bukankah seseorang seperti Bu Se Mi akan terkenal di kalangan alumni?
Well, Bu Se Mi I know is much older.
Baiklah, Bu Se Mi yang kukenal jauh lebih tua.
A 94 liner? That's young.
Liner '94? Masih muda.
People marry after thirty nowadays.
Orang-orang menikah setelah usia tiga puluh saat ini.
But Bu Se Mi I know was born in '72.
Tapi Bu Se Mi yang saya tahu lahir tahun '72.
Fifty-three.
Lima puluh tiga.
[Iseon Women's University, Bu Se Mi] She has three kids, and youngest started college.
[Universitas Wanita Iseon, Bu Se Mi] Dia memiliki tiga anak, dan yang bungsu mulai kuliah.
What?
Apa?
Well. Check again, okay?
Baiklah. Periksa lagi, oke?
Bu Se Mi isn't a common name, right?
Bu Se Mi bukan nama yang umum, kan?
And, you know, my younger brother? The attorney.
Dan, tahukah Anda, adik laki-laki saya? Pengacara itu.
Yeah, Don.
Ya, Don.
He sent this resume himself.
Dia sendiri yang mengirimkan resume ini.
I have 30 years of alumni records.
Saya memiliki catatan alumni selama 30 tahun.
Would I miss such a standout graduate?
Apakah saya akan kehilangan lulusan yang menonjol seperti itu?
Did Attorney Lee make a mistake?
Apakah Pengacara Lee melakukan kesalahan?
That's why we need to verify again.
Itulah sebabnya kita perlu memverifikasi lagi.
You can't possibly remember every graduate.
Anda tidak mungkin mengingat setiap lulusan.
[Teacher Bu Se Mi]
[Guru Bu Se Mi]
Is he seeing the teacher these days?
Apakah dia menemui gurunya akhir-akhir ini?
Did you see it?
Apakah Anda melihatnya?
Is there something I shouldn't see, Attorney?
Apakah ada sesuatu yang tidak boleh saya lihat, Pengacara?
I'm done eating, so clear this up for me.
Aku sudah selesai makan, jadi jelaskan ini padaku.
Hello?
Halo?
Yes, Madam. What's the matter?
Ya, Bu. Ada apa?
I think the principal is investigating my background.
Saya pikir kepala sekolah sedang menyelidiki latar belakang saya.
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
Then do a thorough background check, sis.
Kalau begitu, lakukan pemeriksaan latar belakang secara menyeluruh, Kak.
People fake degrees and careers these days, right?
Orang-orang memalsukan gelar dan karier saat ini, bukan?
Check her past workplaces for any incidents.
Periksa tempat kerjanya sebelumnya untuk mengetahui apakah ada insiden.
[Iseon Women's University Affiliated Kindergarten]
[Taman Kanak-kanak Afiliasi Universitas Wanita Iseon]
Oh.
Oh.
32...
32...
Wait, hold on.
Tunggu, tunggu dulu.
Ah, yes. Hello.
Ah, ya. Halo.
That's Iseon Women's University Kindergarten, right?
Itu TK Universitas Wanita Iseon, kan?
We're looking for a teacher who worked there.
Kami sedang mencari guru yang bekerja di sana.
Bu Se Mi, born in 1994.
Bu Se Mi, lahir tahun 1994.
Ah, one moment.
Ah, tunggu sebentar.
Born September 13, 1994, correct?
Lahir 13 September 1994, benar?
Yes, that's right.
Ya, benar.
Ah, Ms. Bu Se Mi worked here until last month.
Ah, Bu Bu Se Mi bekerja di sini sampai bulan lalu.
She's an Iseon Women's University graduate, right?
Dia lulusan Universitas Wanita Iseon, kan?
Of course, naturally.
Tentu saja, tentu saja.
We only hire Iseon Women's University graduates.
Kami hanya mempekerjakan lulusan Universitas Wanita Iseon.
Didn't you know?
Tidakkah kamu tahu?
Ugh, yes. Understood.
Ugh, ya. Dimengerti.
Principal.
Kepala sekolah.
A million won for just saying a few words?
Satu juta won hanya dengan mengucapkan beberapa kata?
Ms. Kim, buy something good today.
Nona Kim, belilah sesuatu yang bagus hari ini.
Ms. Lee, quiet.
Nona Lee, diam.
Are you going to report me?
Apakah Anda akan melaporkan saya?
Why would I tell you about that, Ms. Bu Se Mi?
Mengapa saya harus menceritakan hal itu pada Anda, Nona Bu Se Mi?
Who are you?
Siapa kamu?
Dong Min! Jeon Dong Min!
Dong Min! Jeon Dong Min!
Oh my, oh my.
Ya ampun, ya ampun.
Let go of me.
Lepaskan aku.
What on earth are you?
Kamu ini apa sih?
What's your real identity?
Apa identitas asli Anda?
Oh my, I'm saying such rude things at a sacred kindergarten.
Ya ampun, aku mengucapkan hal-hal kasar di taman kanak-kanak yang sakral ini.
Wait, wait.
Tunggu, tunggu.
Dear God, forgive me. Help me.
Ya Tuhan, ampuni aku. Tolong aku.
Oh, don't come closer.
Oh, jangan mendekat.
You won't believe anything I say, will you?
Anda tidak akan percaya apa pun yang saya katakan, bukan?
What's the story behind these lies? Huh?
Apa cerita di balik kebohongan ini? Hah?
By the way,
Omong-omong,
how did you trick our Don?
Bagaimana kamu menipu Don kita?
Our innocent Don!
Don kita yang polos!
Are you two
Apakah kalian berdua?
involved in some way, huh?
terlibat dalam beberapa hal, ya?
That suspicion is quite unpleasant.
Kecurigaan itu cukup tidak mengenakkan.
What's wrong with our Don?
Ada apa dengan Don kita?
Oh my.
Ya ampun.
Oh, what should I do?
Oh, apa yang harus saya lakukan?
[Our Don]
[Don Kita]
Yes, Attorney. It's me.
Ya, Pengacara. Ini saya.
Why are you answering my sister's phone?
Mengapa kamu menjawab telepon adikku?
Don, hey Don, it's your sister.
Don, hei Don, itu adikmu.
Oh, silly Don. What should I do?
Oh, Don yang konyol. Apa yang harus kulakukan?
Sis, calm down first.
Kak, tenang dulu ya.
Hey, what's going on?
Hei, apa yang terjadi?
You said you hired someone through Iseon Kindergarten's principal in Seoul.
Anda mengatakan Anda mempekerjakan seseorang melalui kepala sekolah TK Iseon di Seoul.
Then, why isn't she an Iseon Women's University graduate?
Lalu, mengapa dia bukan lulusan Universitas Wanita Iseon?
Who's this person in front of me?
Siapa orang di depanku ini?
Did you meet at a nightclub? Huh?
Kalian bertemu di klub malam? Hah?
Sis, it's not a nightclub these days, it's a club!
Kak, ini bukan klub malam sekarang, ini klub!
Madam? And sis...
Nyonya? Dan Saudari...
Both of you, calm down first.
Kalian berdua, tenanglah dulu.
Now listen carefully to what I have to say.
Sekarang dengarkan baik-baik apa yang saya katakan.
Madam? Sis?
Nyonya? Saudari?
Sis, the person beside you now
Kak, orang di samping kamu sekarang
is the widow of Chairman Ga Sung Ho of Gaseong Group, who recently passed away.
adalah janda dari Ketua Ga Sung Ho dari Gaseong Group, yang baru saja meninggal dunia.
That gold digger?
Penggali emas itu?
- Oh, my. - Sis, if you say that, that 'gold digger'...
- Aduh. - Kak, kalau kamu ngomong gitu, si 'penggali emas' itu...
No, Madam will be hurt if she hears that.
Tidak, Nyonya akan terluka jika mendengarnya.
I'm not hurt by such things.
Saya tidak terluka oleh hal-hal seperti itu.
Principal Lee Mi Seon.
Kepala Sekolah Lee Mi Seon.
This kindergarten is facing closure, right?
TK ini terancam ditutup, kan?
The landowner could die any day now, and the kids naturally want to sell, right?
Pemilik tanah bisa saja meninggal kapan saja, dan anak-anaknya tentu ingin menjual, bukan?
How do you know that?
Bagaimana Anda tahu hal itu?
Three months.
Tiga bulan.
Exactly three months will suffice.
Tepat tiga bulan akan cukup.
So those three months...
Jadi tiga bulan itu...
You heard about me, right?
Anda sudah mendengar tentang saya, kan?
Who I am, how much money I have.
Siapakah saya, berapa banyak uang yang saya miliki.
And with that money,
Dan dengan uang itu,
buying this kindergarten's land would be trivial.
membeli tanah taman kanak-kanak ini akan menjadi hal yang mudah.
Just give me three months.
Beri aku waktu tiga bulan saja.
If you let me stay here quietly as a kindergarten teacher,
Jika Anda mengizinkan saya tinggal di sini dengan tenang sebagai guru taman kanak-kanak,
you'll become the kindergarten's true owner.
Anda akan menjadi pemilik sebenarnya taman kanak-kanak itu.
Miss.
Merindukan.
This must be that famous
Ini pasti sangat terkenal
noblesse oblige I've heard about.
noblesse oblige pernah kudengar.
However, for those three months,
Namun, selama tiga bulan tersebut,
you must absolutely keep it a secret
kamu harus benar-benar merahasiakannya
that I am the widow of Chairman Ga Sung Ho.
bahwa saya adalah janda Ketua Ga Sung Ho.
During those three months,
Selama tiga bulan tersebut,
everyone will know me only as Ms. Bu Se Mi from Iseon Women's University.
semua orang hanya mengenal saya sebagai Ibu Bu Se Mi dari Universitas Wanita Iseon.
Of course, Teacher.
Tentu saja, Guru.
- Principal. - Yes.
- Kepala Sekolah. - Ya.
Lying itself isn't bad.
Berbohong itu sendiri bukanlah hal yang buruk.
As long as you don't get caught.
Asalkan kamu tidak ketahuan.
Of course, Madam.
Tentu saja, Nyonya.
Principal.
Kepala sekolah.
What did you just say?
Apa yang barusan kamu katakan?
Huh?
Hah?
What, Dong Min?
Apa, Dong Min?
Who is Madam?
Siapakah Nyonya?
You mean Ms. Bu Se Mi?
Maksud Anda Nona Bu Se Mi?
Starting to be born again
??? Mulai terlahir kembali???
Now is the time
??? Sekarang saatnya ???
Even hidden scars will shine
??? Bahkan bekas luka yang tersembunyi pun akan bersinar ???
I share the light
??? Aku berbagi cahaya???
I'll brighten the days shrouded in darkness
??? Aku akan mencerahkan hari-hari yang diselimuti kegelapan???
It's not over
??? Ini belum berakhir ???
The present isn't bound by the past
??? Masa kini tidak terikat oleh masa lalu ???
Come back to me safely
??? Kembalilah padaku dengan selamat ???
Back suplex!
Supleks belakang!
You pulled this stunt all the way from Seoul?
Kau melakukan aksi ini jauh-jauh dari Seoul?
You're crossing the line.
Anda melewati batas.
[Muchang Residents' Relationship Chart] I think the people of Muchang suspect me.
[Bagan Hubungan Warga Muchang] Saya pikir warga Muchang mencurigai saya.
It seems Ga Seon Yeong filed a missing person's report.
Tampaknya Ga Seon Yeong mengajukan laporan orang hilang.
Ms. Bu Se Mi.
Ibu Bu Se Mi.
Wait a second, Miss!
Tunggu sebentar, Nona!
If someone comes looking for me, pretend you don't know me.
Jika seseorang datang mencariku, berpura-puralah kau tidak mengenalku.
Don't you trust me?
Apakah kamu tidak percaya padaku?
I'm just telling you to be careful.
Aku hanya memberitahumu untuk berhati-hati.
Is that ordinary info?
Apakah itu info biasa?
[Iseon Kindergarten] It's worth hundreds of millions.
[Taman Kanak-kanak Iseon] Nilainya ratusan juta.
Friend.
Teman.
Found you.
Ketemu kamu.